Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/overview/imitation-learning/skillgen.po
Languages: zh_cn

source: SkillGen for Automated Demonstration Generation
zh_cn: 自动生成演示的SkillGen

source: SkillGen is an advanced demonstration generation system that enhances Isaac Lab Mimic by integrating motion planning. It generates high-quality, adaptive, collision-free robot demonstrations by combining human-provided subtask segments with automated motion planning.
zh_cn: SkillGen是一种先进的演示生成系统，通过集成运动规划来增强Isaac Lab Mimic。它通过将人提供的子任务段与自动运动规划相结合，生成高质量、自适应、无碰撞的机器人演示。

source: What is SkillGen?
zh_cn: 什么是SkillGen？

source: SkillGen addresses key limitations in traditional demonstration generation:
zh_cn: SkillGen解决了传统演示生成中的关键限制:

source: **Motion Quality**: Uses cuRobo's GPU-accelerated motion planner to generate smooth, collision-free trajectories
zh_cn: **运动质量**: 使用cuRobo的GPU加速运动规划器生成平滑、无碰撞的轨迹

source: **Validity**: Generates kinematically feasible plans between skill segments
zh_cn: **有效性**: 在技能段之间生成运动学可行的计划

source: **Diversity**: Generates varied demonstrations through configurable sampling and planning parameters
zh_cn: **多样性**: 通过可配置的采样和规划参数生成各种演示

source: **Adaptability**: Generates demonstrations that can be adapted to new object placements and scene configurations during data generation
zh_cn: **适应性**: 生成演示，可以在数据生成过程中适应新的物体放置和场景配置

source: The system works by taking manually annotated human demonstrations, extracting localized subtask skills (see `Subtasks in SkillGen`_), and using cuRobo to plan feasible motions between these skill segments while respecting robot kinematics and collision constraints.
zh_cn: 该系统通过手动注释的人类演示，提取本地化子任务技能（见 `SkillGen中的子任务`_ ），并使用cuRobo在这些技能段之间规划可行的动作，并尊重机器人的运动学和碰撞约束来运行。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Before using SkillGen, you must understand:
zh_cn: 在使用SkillGen之前，您必须了解:

source: **Teleoperation**: How to control robots and record demonstrations using keyboard, SpaceMouse, or hand tracking
zh_cn: **远程操作**: 如何使用键盘、SpaceMouse或手动跟踪来控制机器人和记录演示

source: **Isaac Lab Mimic**: The complete workflow including data collection, annotation, generation, and policy training
zh_cn: **Isaac Lab Mimic**: 包括数据收集、注释、生成和策略训练在内的完整工作流程

source: Review the :ref:`teleoperation-imitation-learning` documentation thoroughly before proceeding with SkillGen.
zh_cn: 在继续使用SkillGen之前，请仔细阅读 :ref:`teleoperation-imitation-learning` 文档。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: SkillGen requires Isaac Lab, Isaac Sim, and cuRobo. Follow these steps in your Isaac Lab conda environment.
zh_cn: SkillGen需要Isaac Lab、Isaac Sim和cuRobo。在您的Isaac Lab conda环境中按照以下步骤操作。

source: Step 1: Install and verify Isaac Sim and Isaac Lab
zh_cn: 步骤1: 安装并验证Isaac Sim和Isaac Lab

source: Follow the official Isaac Sim and Isaac Lab installation guide `here <https://isaac-sim.github.io/IsaacLab/main/source/setup/installation/pip_installation.html#installing-isaac-lab>`__.
zh_cn: 请按照官方Isaac Sim和Isaac Lab安装指南 `here <https://isaac-sim.github.io/IsaacLab/main/source/setup/installation/pip_installation.html#installing-isaac-lab>`__ 。

source: Step 2: Install cuRobo
zh_cn: 步骤2: 安装cuRobo

source: cuRobo provides the motion planning capabilities for SkillGen. This installation is tested to work with Isaac Lab's PyTorch and CUDA requirements:
zh_cn: cuRobo为SkillGen提供运动规划功能。此安装已经通过与Isaac Lab的PyTorch和CUDA要求兼容进行测试:

source: The commit hash ``ebb71702f3f70e767f40fd8e050674af0288abe8`` is tested with Isaac Lab - using other versions may cause compatibility issues. This commit has the support for quad face mesh triangulation, required for cuRobo to parse usds as collision objects.
zh_cn: commit hash ``ebb71702f3f70e767f40fd8e050674af0288abe8`` 已通过Isaac Lab的测试-使用其他版本可能会导致兼容性问题。此提交支持四面体网格三角化，cuRobo需要将usds解析为碰撞物体。

source: cuRobo is installed from source and is editable installed. This means that the cuRobo source code will be cloned in the current directory under ``src/nvidia-curobo``. Users can choose their working directory to install cuRobo.
zh_cn: cuRobo是从源代码安装的，可以进行编辑安装。这意味着cuRobo源代码将克隆到当前目录下的 ``src/nvidia-curobo`` 。用户可以选择将cuRobo安装到他们的工作目录中。

source: Step 3: Install Rerun
zh_cn: 步骤3: 安装Rerun

source: For trajectory visualization during development:
zh_cn: 用于开发中的轨迹可视化:

source: **Rerun Visualization Setup:**
zh_cn: **重新运行可视化设置:**

source: Rerun is optional but highly recommended for debugging and validating planned trajectories during development
zh_cn: Rerun是可选的，但强烈建议用于调试和验证开发过程中计划的轨迹

source: Enable trajectory visualization by setting ``visualize_plan = True`` in the cuRobo planner configuration
zh_cn: 通过在cuRobo规划器配置中设置 ``visualize_plan = True`` 来启用轨迹可视化

source: When enabled, cuRobo planner interface will stream planned end-effector trajectories, waypoints, and collision data to Rerun for interactive inspection
zh_cn: 启用后，cuRobo规划器接口将向Rerun进行计划的末端执行器轨迹、路径点以及碰撞数据的实时传输，以进行交互式检查

source: Visualization helps identify planning issues, collision problems, and trajectory smoothness before full dataset generation
zh_cn: 可视化有助于在生成完整数据集之前识别规划问题、碰撞问题和轨迹平滑性

source: Can also be ran with ``--headless`` to disable isaacsim visualization but still visualize and debug end effector trajectories
zh_cn: 还可以通过 ``--headless`` 运行以禁用isaacsim可视化，但仍可可视化和调试末端执行器轨迹

source: Step 4: Verify Installation
zh_cn: 步骤4: 验证安装

source: Test that cuRobo works with Isaac Lab:
zh_cn: 测试cuRobo与Isaac Lab的配合情况:

source: If you run into ``libstdc++.so.6: version 'GLIBCXX_3.4.30' not found`` error, you can try these commands to fix it:
zh_cn: 如果出现 ``libstdc++.so.6: version 'GLIBCXX_3.4.30' not found`` 错误，您可以尝试使用以下命令来修复它:

source: Download the SkillGen Dataset
zh_cn: 下载SkillGen数据集

source: We provide a pre-annotated dataset to help you get started quickly with SkillGen.
zh_cn: 我们提供一个预注释的数据集，以帮助您快速开始使用SkillGen。

source: Dataset Contents
zh_cn: 数据集内容

source: The dataset contains:
zh_cn: 数据集包括:

source: Human demonstrations of Franka arm cube stacking
zh_cn: Franka臂的人类演示立方体堆叠

source: Manually annotated subtask boundaries for each demonstration
zh_cn: 每个演示的手动注释的子任务边界

source: Compatible with both basic cube stacking and adaptive bin stacking tasks
zh_cn: 与基本堆叠和自适应箱堆叠任务兼容

source: Download and Setup
zh_cn: 下载并设置

source: Download the pre-annotated dataset by clicking `here <https://omniverse-content-production.s3-us-west-2.amazonaws.com/Assets/Isaac/5.0/Isaac/IsaacLab/Mimic/franka_stack_datasets/annotated_dataset_skillgen.hdf5>`__.
zh_cn: 点击 `此处 <https://omniverse-content-production.s3-us-west-2.amazonaws.com/Assets/Isaac/5.0/Isaac/IsaacLab/Mimic/franka_stack_datasets/annotated_dataset_skillgen.hdf5>`__ 下载预注释数据集。

source: Prepare the datasets directory and move the downloaded file:
zh_cn: 准备数据集目录并移动下载的文件:

source: A major advantage of SkillGen is that the same annotated dataset can be reused across multiple related tasks (e.g., basic stacking and adaptive bin stacking). This avoids collecting and annotating new data per variant.
zh_cn: SkillGen的一个重要优势是同一个已注释的数据集可以在多个相关任务（例如基本堆叠和自适应箱堆叠）之间重复使用。这避免了为每个变体收集和注释新数据的需求。

source: {Optional for the tasks in this tutorial} Collect a fresh dataset (source + annotated)
zh_cn: {本教程中的任务可选} 收集一个新数据集（源和注释）

source: If you want to collect a fresh source dataset and then create an annotated dataset for SkillGen, follow these commands. The user is expected to have knowledge of the Isaac Lab Mimic workflow.
zh_cn: 如果您想收集新的源数据集，然后为SkillGen创建一个已注释的数据集，请按照以下命令进行操作。用户需要了解Isaac Lab Mimic工作流程。

source: **Important pointers before you begin**
zh_cn: **开始之前的重要提示**

source: Using the provided annotated dataset is the fastest path to get started with SkillGen tasks in this tutorial.
zh_cn: 使用提供的已注释数据集是在本教程中开始使用SkillGen任务的最快途径。

source: If you create your own dataset, SkillGen requires manual annotation of both subtask start and termination boundaries (no auto-annotation).
zh_cn: 如果您创建自己的数据集，SkillGen需要手动注释子任务的起始和终止边界（无自动注释）。

source: Start boundary signals are mandatory for SkillGen; use ``--annotate_subtask_start_signals`` during annotation or data generation will fail.
zh_cn: 对于SkillGen，起始边界信号是必需的；在注释或数据生成过程中使用 ``--annotate_subtask_start_signals`` 将会导致失败。

source: Keep your subtask definitions (``object_ref``, ``subtask_term_signal``) consistent with the SkillGen environment config.
zh_cn: 保持您的子任务定义（ ``object_ref`` , ``subtask_term_signal`` ）与SkillGen环境配置一致。

source: **Record demonstrations** (any teleop device is supported; replace ``spacemouse`` if needed):
zh_cn: **记录演示** （任何远程操作设备都受支持; 必要时替换 ``spacemouse`` ）:

source: **Annotate demonstrations for SkillGen** (writes both term and start boundaries):
zh_cn: **为SkillGen注释演示** （编写term和开始边界）:

source: Understanding Dataset Annotation
zh_cn: 理解数据集标注

source: SkillGen requires datasets with annotated subtask start and termination boundaries. Auto-annotation is not supported.
zh_cn: SkillGen需要具有标注子任务开始和结束边界的数据集。不支持自动注释。

source: Subtasks in SkillGen
zh_cn: SkillGen中的子任务

source: **Technical definition:** A subtask is a contiguous demo segment that achieves a manipulation objective, defined via ``SubTaskConfig``:
zh_cn: **技术定义:** 子任务是通过 ``SubTaskConfig`` 定义的实现操作目标的连续演示段:

source: ``object_ref``: the object (or ``None``) used as the spatial reference for this subtask
zh_cn: ``object_ref``: 用作此子任务的空间参考的对象（或 ``None`` ）

source: ``subtask_term_signal``: the binary termination signal name (transitions 0 to 1 when the subtask completes)
zh_cn: ``subtask_term_signal``: 二进制终止信号名称（在子任务完成时从0变为1）

source: ``subtask_start_signal``: the binary start signal name (transitions 0 to 1 when the subtask begins; required for SkillGen)
zh_cn: ``subtask_start_signal``: 二进制开始信号名称（在子任务开始时从0变为1; SkillGen需要）

source: The subtask localization process performs:
zh_cn: 子任务本地化过程执行:

source: detection of signal transition points (0 to 1) to identify subtask boundaries ``[t_start, t_end]``;
zh_cn: 检测信号转换点（从0到1）以识别子任务边界 ``[t_start, t_end]``;

source: extraction of the subtask segment between boundaries;
zh_cn: 在边界之间提取子任务段;

source: computation of end-effector trajectories and key poses in an object- or task-relative frame (using ``object_ref`` if provided);
zh_cn: 在对象或任务相关帧中计算末端执行器轨迹和关键姿势（使用 ``object_ref`` 如果提供）;

source: This converts absolute, scene-specific motions into object-relative skill segments that can be adapted to new object placements and scene configurations during data generation.
zh_cn: 这将绝对的、特定于场景的运动转换为对象相对技能段，可以在数据生成过程中适应新的对象放置和场景配置。

source: Manual Annotation Workflow
zh_cn: 手动注释工作流程

source: Contrary to the Isaac Lab Mimic workflow, SkillGen requires manual annotation of subtask start and termination boundaries. For example, for grasping a cube, the start signal is right before the gripper closes and the termination signal is right after the object is grasped. You can adjust the start and termination signals to fit your subtask definition.
zh_cn: 与Isaac Lab Mimic工作流程相反，SkillGen需要手动注释子任务开始和结束边界。例如，为了抓取一个立方体，开始信号是在夹具关闭之前，终止信号是在物体被抓取之后。您可以调整开始和终止信号以符合您的子任务定义。

source: **Manual Annotation Controls:**
zh_cn: **手动注释控件:**

source: Press ``N`` to start/continue playback
zh_cn: 按 ``N`` 开始/继续播放

source: Press ``B`` to pause
zh_cn: 按 ``B`` 暂停

source: Press ``S`` to mark subtask boundary
zh_cn: 按 ``S`` 标记子任务边界

source: Press ``Q`` to skip current demonstration
zh_cn: 按 ``Q`` 跳过当前演示

source: When annotating the start and end signals for a skill segment (e.g., grasp, stack, etc.), pause the playback using ``B`` a few steps before the skill, annotate the start signal using ``S``, and then resume playback using ``N``. After the skill is completed, pause again a few steps later to annotate the end signal using ``S``.
zh_cn: 在为技能段（例如抓取、堆叠等）标注开始和结束信号时，使用 ``B`` 在技能前几步暂停播放，使用 ``S`` 注释开始信号，然后使用 ``N`` 恢复播放。技能完成后，再次在技能后几步暂停并使用 ``S`` 注释结束信号。

source: Data Generation with SkillGen
zh_cn: 使用SkillGen进行数据生成

source: SkillGen transforms annotated demonstrations into diverse, high-quality datasets using motion planning.
zh_cn: SkillGen使用运动规划将标注的演示转换为多样化、高质量的数据集。

source: How SkillGen Works
zh_cn: SkillGen的工作原理

source: The SkillGen pipeline uses your annotated dataset and the environment's Mimic API to synthesize new demonstrations:
zh_cn: SkillGen管道使用您的标注数据集和环境的Mimic API合成新的演示:

source: **Subtask boundary use**: Reads per-subtask start and termination indices from the annotated dataset
zh_cn: **子任务边界使用**: 从标注数据集中读取每个子任务的开始和终止索引

source: **Goal sampling**: Samples target poses per subtask according to task constraints and datagen config
zh_cn: **目标采样**: 根据任务约束和数据生成配置对每个子任务采样目标姿势

source: **Trajectory planning**: Plans collision-free motions between subtask segments using cuRobo (when ``--use_skillgen``)
zh_cn: **轨迹规划**: 使用cuRobo在子任务段之间规划无碰撞运动（当 ``--use_skillgen`` 时）

source: **Trajectory stitching**: Stitches skill segments and planned trajectories into complete demonstrations.
zh_cn: **轨迹拼接**: 将技能段和规划的轨迹拼接成完整的演示。

source: **Success evaluation**: Validates task success terms; only successful trials are written to the output dataset
zh_cn: **成功评估**: 验证任务成功条件; 只有成功的试验才会被写入输出数据集

source: Usage Parameters
zh_cn: 使用参数

source: Key parameters for SkillGen data generation:
zh_cn: SkillGen数据生成的关键参数:

source: ``--use_skillgen``: Enables SkillGen planner (required)
zh_cn: ``--use_skillgen``: 启用SkillGen规划器（必需）

source: ``--generation_num_trials``: Number of demonstrations to generate
zh_cn: ``--generation_num_trials``: 要生成的演示次数

source: ``--num_envs``: Parallel environments (tune based on GPU memory)
zh_cn: ``--num_envs``: 并行环境（根据GPU内存调整）

source: ``--device``: Computation device (cpu/cuda). Use cpu for stable physics
zh_cn: ``--device``: 计算设备（cpu/cuda）。使用cpu可获得稳定的物理效果

source: ``--headless``: Disable visualization for faster generation
zh_cn: ``--headless``: 禁用可视化以加快生成速度

source: Task 1: Basic Cube Stacking
zh_cn: 任务1: 基本立方体堆叠

source: Generate demonstrations for the standard Isaac Lab Mimic cube stacking task. In this task, the Franka robot must:
zh_cn: 为标准Isaac Lab Mimic立方体堆叠任务生成演示。在这个任务中，Franka机器人必须:

source: Pick up the red cube and place it on the blue cube
zh_cn: 拿起红色立方体并将其放在蓝色立方体上

source: Pick up the green cube and place it on the red cube
zh_cn: 拿起绿色立方体并将其放在红色立方体上

source: Final stack order: blue (bottom), red (middle), green (top).
zh_cn: 最终堆叠顺序: 蓝色（底部）、红色（中部）、绿色（顶部）。

source: Cube stacking task generated with SkillGen
zh_cn: 使用SkillGen生成的立方体堆叠任务

source: Cube stacking dataset example.
zh_cn: 立方体堆叠数据集示例。

source: Small-Scale Generation
zh_cn: 小规模生成

source: Start with a small dataset to verify everything works:
zh_cn: 从一个小数据集开始验证一切是否正常:

source: Full-Scale Generation
zh_cn: 大规模生成

source: Once satisfied with small-scale results, generate a full training dataset:
zh_cn: 一旦对小规模结果满意，生成一个完整的训练数据集:

source: Use ``--headless`` to disable visualization for faster generation. Rerun visualization can be enabled by setting ``visualize_plan = True`` in the cuRobo planner configuration with ``--headless`` enabled as well for debugging.
zh_cn: 使用 ``--headless`` 来禁用可视化以加快生成速度。重新运行可视化可以通过在启用 ``--headless`` 的情况下将 ``visualize_plan = True`` 设置为cuRobo planner配置来启用调试。

source: Adjust ``--num_envs`` based on your GPU memory (start with 1, increase gradually). The performance gain is not very significant when num_envs is greater than 1. A value of 5 seems to be a sweet spot for most GPUs to balance performance and memory usage between cuRobo instances and simulation environments.
zh_cn: 根据您的GPU内存调整 ``--num_envs`` （从1开始，逐渐增加）。当num_envs大于1时，性能提升并不十分明显。5是大多数GPU之间性能和内存使用之间平衡的最佳值。

source: Generation time: ~90 to 120 minutes for one environment for 1000 demonstrations on modern GPUs. Time depends on the GPU, the number of environments, and the success rate of the demonstrations (which depends on quality of the annotated dataset).
zh_cn: 生成时间: 对于现代GPU上的1000个演示环境，一个环境需要大约90到120分钟。时间取决于GPU、环境数量以及演示的成功率（取决于注释数据集的质量）。

source: cuRobo planner interface and configurations are described in :ref:`cuRobo-interface-features`.
zh_cn: cuRobo规划接口和配置在 :ref:`cuRobo-interface-features` 中描述。

source: Task 2: Adaptive Cube Stacking in a Bin
zh_cn: 任务2: 垃圾箱中的自适应立方体堆叠

source: SkillGen can also be used to generate datasets for adaptive tasks. In this example, we generate a dataset for adaptive cube stacking in a narrow bin. The bin is placed at a fixed position and orientation in the workspace and a blue cube is placed at the center of the bin. The robot must generate successful demonstrations for stacking the red and green cubes on the blue cube without colliding with the bin.
zh_cn: SkillGen也可用于生成自适应任务的数据集。在这个例子中，我们为在狭窄垃圾箱中的自适应立方体堆叠生成数据集。垃圾箱放置在工作区的固定位置和方向，并且一个蓝色立方体放置在垃圾箱的中心。机器人必须成功生成用于将红色和绿色立方体堆叠在蓝色立方体上的演示，而不与垃圾箱发生碰撞。

source: Adaptive bin cube stacking task generated with SkillGen
zh_cn: 使用SkillGen生成自适应垃圾箱立方体堆叠任务

source: Adaptive bin stacking data generation example.
zh_cn: 自适应垃圾箱堆叠数据生成示例。

source: Test the adaptive stacking setup:
zh_cn: 测试自适应堆叠设置:

source: Generate the complete adaptive stacking dataset:
zh_cn: 生成完整的自适应堆叠数据集:

source: Adaptive tasks typically have lower success rates and higher data generation time due to increased complexity. The time taken to generate the dataset is also longer due to lower success rates than vanilla cube stacking and difficult planning problems.
zh_cn: 由于复杂性增加，自适应任务通常具有较低的成功率和较长的数据生成时间。由于成功率较低以及计划问题较困难，生成数据集所用的时间也较长。

source: Learning Policies from SkillGen Data
zh_cn: 从SkillGen数据中学习策略

source: Similar to the Isaac Lab Mimic workflow, you can train imitation learning policies using the generated SkillGen datasets with Robomimic.
zh_cn: 类似于Isaac Lab Mimic工作流程，您可以使用生成的SkillGen数据集来训练模仿学习策略，也可以使用Robomimic。

source: Basic Cube Stacking Policy
zh_cn: 基础立方体堆叠策略

source: Train a state-based policy for the basic cube stacking task:
zh_cn: 为基本立方体叠放任务训练基于状态的策略:

source: Adaptive Bin Stacking Policy
zh_cn: 自适应垃圾箱堆叠策略

source: Train a policy for the more complex adaptive bin stacking:
zh_cn: 为更复杂的自适应垃圾箱堆叠任务训练策略:

source: The training script will save the model checkpoints in the model directory under ``IssacLab/logs/robomimic``.
zh_cn: 训练脚本将在“IssacLab/logs/robomimic”目录下保存模型检查点。

source: Evaluating Trained Policies
zh_cn: 评估训练好的策略

source: Test your trained policies:
zh_cn: 测试您训练好的策略:

source: cuRobo Interface Features
zh_cn: cuRobo接口特性

source: This section summarizes the cuRobo planner interface and features. The SkillGen pipeline uses the cuRobo planner to generate collision-free motions between subtask segments. However, the user can use cuRobo as a standalone motion planner for your own tasks. The user can also implement their own motion planner by subclassing the base motion planner and implementing the same API.
zh_cn: 本节总结了cuRobo规划器接口和特性。SkillGen流水线使用cuRobo规划器为子任务段之间生成无碰撞运动。然而，用户可以将cuRobo用作自己任务的独立运动规划器。用户也可以通过继承基本运动规划器和实现相同API来实现自己的运动规划器。

source: Base Motion Planner (Extensible)
zh_cn: 基本运动规划器（可扩展）

source: Location: ``isaaclab_mimic/motion_planners/base_motion_planner.py``
zh_cn: 位置: ``isaaclab_mimic/motion_planners/base_motion_planner.py``

source: Purpose: Uniform interface for all motion planners used by SkillGen
zh_cn: 目的: SkillGen使用的所有运动规划器的统一接口

source: Extensibility: New planners can be added by subclassing and implementing the same API; SkillGen consumes the API without code changes
zh_cn: 可扩展性: 可通过继承和实现相同API来添加新的规划器；SkillGen在不改变代码的情况下消耗API

source: cuRobo Planner (GPU, collision-aware)
zh_cn: cuRobo规划器（GPU，具有碰撞感知）

source: Location: ``isaaclab_mimic/motion_planners/curobo``
zh_cn: 位置: ``isaaclab_mimic/motion_planners/curobo``

source: Multi-phase planning:
zh_cn: 多阶段规划:

source: Approach → Contact → Retreat phases per subtask
zh_cn: 接近 → 接触 → 撤退子任务阶段

source: Configurable collision filtering in contact phases
zh_cn: 可配置的接触阶段碰撞过滤

source: For SkillGen, approach and retreat phases are collision-free. The transit phase is collision-checked.
zh_cn: 对于SkillGen，接近和撤退阶段是无碰撞的。转移阶段进行碰撞检查。

source: World synchronization:
zh_cn: 世界同步:

source: Updates robot state, attached objects, and collision spheres from the Isaac Lab scene each trial
zh_cn: 每次试验更新机器人状态、附加对象和碰撞球从Isaac Lab场景

source: Dynamic attach/detach of objects during grasp/place
zh_cn: 在抓取/放置期间动态附加/分离对象

source: Collision representation:
zh_cn: 碰撞表示:

source: Contact-aware sphere sets with per-phase enables/filters
zh_cn: 具有每个阶段启用/过滤器的接触感知球集合

source: Outputs:
zh_cn: 输出:

source: Time-parameterized, collision-checked trajectories for stitching
zh_cn: 时间参数化，经过碰撞检查的用于拼接的轨迹

source: Tests:
zh_cn: 测试:

source: cuRobo planner test on cube stack using Franka Panda robot
zh_cn: 使用Franka Panda机器人进行立方体堆叠的cuRobo规划器测试

source: Cube stack planner test.
zh_cn: 立方体堆叠规划器测试。

source: cuRobo planner test on obstacle avoidance using Franka Panda robot
zh_cn: 使用Franka Panda机器人进行障碍物避让的cuRobo规划器测试

source: Franka planner test.
zh_cn: Franka规划器测试。

source: These tests can also serve as a reference for how to use cuRobo as a standalone motion planner.
zh_cn: 这些测试也可以作为如何将cuRobo用作独立运动规划器的参考。

source: For detailed cuRobo config creation and parameters, please see the file ``isaaclab_mimic/motion_planners/curobo/curobo_planner_config.py``.
zh_cn: 有关详细的cuRobo配置创建和参数，请参阅文件 ``isaaclab_mimic/motion_planners/curobo/curobo_planner_config.py`` 。

source: Generation Pipeline Integration
zh_cn: 生成流水线集成

source: When ``--use_skillgen`` is enabled in ``generate_dataset.py``, the following pipeline is executed:
zh_cn: 当 ``--use_skillgen`` 在 ``generate_dataset.py`` 中启用时，将执行以下流程:

source: **Randomize subtask boundaries**: Randomize per-demo start and termination indices for each subtask using task-configured offset ranges.
zh_cn: **随机化子任务边界**: 使用任务配置的偏移范围为每个子任务随机化启动和终止索引。

source: **Build per-subtask trajectories**: For each end-effector and subtask:
zh_cn: **构建每个子任务的轨迹**: 对于每个末端执行器和子任务:

source: Select a source demonstration segment (strategy-driven; respects coordination/sequential constraints)
zh_cn: 选择一个源演示片段（基于策略驱动；遵守协调/顺序约束）

source: Transform the segment to the current scene (object-relative or coordination delta; optional first-pose interpolation)
zh_cn: 将该片段转换到当前场景（对象相对或协调增量；可选首姿插值）

source: Wrap the transformed segment into a waypoint trajectory
zh_cn: 将转换后的片段包装成路径点轨迹

source: **Transition between subtasks**: - Plan a collision-aware transition with cuRobo to the subtask's first waypoint (world sync, optional attach/detach), execute the planned waypoints, then resume the subtask trajectory
zh_cn: **在子任务之间过渡**: - 与 cuRobo 计划一次与子任务的第一个路径点（世界同步，可选附加/卸载）的避碰过渡执行计划路径点，然后恢复子任务轨迹

source: **Execute with constraints**: - Execute waypoints step-by-step across end-effectors while enforcing subtask constraints (sequential, coordination with synchronous steps); optionally update planner visualization if enabled
zh_cn: **带约束执行**: 沿着执行轨迹步进执行末端执行器，同时强制执行子任务约束（顺序、协调与同步步骤）; 如果启用，可以选择更新计划可视化

source: **Record and export**: - Accumulate states/observations/actions, set the episode success flag, and export the episode (the outer pipeline filters/consumes successes)
zh_cn: **记录和导出**: - 积累状态/观测/动作，设置剧集成功标志，并导出剧集（外部流程过滤/捕获成功）

source: Visualization and Debugging
zh_cn: 可视化和调试

source: Users can visualize the planned trajectories and debug for collisions using Rerun-based plan visualizer. This can be enabled by setting ``visualize_plan = True`` in the cuRobo planner configuration. Note that rerun needs to be installed to visualize the planned trajectories. Refer to Step 3 in :ref:`skillgen-installation` for installation instructions.
zh_cn: 用户可以使用基于重运行的计划可视化器可视化计划轨迹并进行碰撞调试。可以通过在 cuRobo 计划器配置中设置 ``visualize_plan = True`` 来启用此功能。请注意，需要安装 rerun 才能可视化计划轨迹。有关安装说明，请参阅 :ref:`skillgen-installation` 中的第3步。

source: Rerun visualization of planned trajectories and collisions
zh_cn: 重运行可视化计划的轨迹和碰撞

source: Rerun integration: planned trajectories with collision spheres.
zh_cn: 重运行集成: 计划轨迹与碰撞球体。

source: Check cuRobo usage license in ``docs/licenses/dependencies/cuRobo-license.txt``
zh_cn: 在 ``docs/licenses/dependencies/cuRobo-license.txt`` 中检查 cuRobo 使用许可证
